# WORLD-HAPPINESS-REPORT
WORLD HAPPINESS REPORT BETWEEN 2015-2019


## Araştırmamda 2015 yılı ile 2019 yılı arasındaki dünya mutluluk istatistiklerini inceledim.Bu veri analizinde dünyadaki ülkelerin mutluluklarını belirleyen ana parametreleri ve bu parametrelerin yıllar içinde değişikliğini gözlemledim. Bu analizlerimden sosyal devlet anlayışı yüksek olan,kişi başına düşen milli gelirin yüksek olduğu ve sağlık endüstrisinin geliştiği ülkelerin dünya sıralamasındaki en mutlu ülkeler arasında olduğunu gördüm.Bu ülkelerin içerisinde de 5 yıllık periyot içerisindeki değişim oranlarından ülkelerin bulunduğu demokratik ortam koşullarını ve vatandaşlarının huzurunu koruyup koruyamadığını,ülkedeki demoktratik ortam koşullarını bile yorumlayabilme fırsatı buldum.
 ## Bu analizim esnasında lider sıradaki ülkeler genellikle baltık denizi etrafındaki isveç Norveç Finlandiya ve Danimarka. Sağlık koşulları,kişi başına düşen milli gelir ve insan ömrünün en uzun olduğu ülkeler bunlar olmakla beraber,ülkelerindeki demokratik ortam sebebiyle vatandaşların mutluluk ratingleri en az değişen ülkeler de bunlar. Tüm bu sonuçların aksine, dünyanın en mutsuz ülkeleri arasında ekonomik krizle boğuşan Venezuella ve Arjantin de bulunmakta. Dünyanın en mutsuz ülkelerindeki önemli parametrelerden biri kişi başına düşen milli gelirin azlığı ve halk ile yönetim arasındaki mesafenin açık olması. Afrika kıtasındaki krallıklarla ve tek adam rejimleriyle yönetilen ülkelerin vatandaşlarının mutluluk oranı genelde düşük ve hali hazırda çok değişken. 
 ## Dünya mutluluk analizi raporları bu ülkelerin yönetimi hakkında da çok bilgi vermekte.  Dünyanın en mutsuz ülkeleri,aynı zamanda neredeyse mutluluk skoru en hızlı değişen ülkeler arasında. Buradan ülkelerin yönetimindeki stabil olmayan koşulların varlığını anlayabiliyoruz. Bu analizlerimin sonunda da ülkelerdeki göze çarpan değişiklikleri incelemek için mutluluk skorlarının artış hızlarını inceledim ve bu değişikliklerin ve ekonomik kriz ve savaş benzeri durumlardan kaynaklanabileceğini de doğruladım.